---
author: J.H. Rosny Anh
categories:
- Tiểu Thuyết Phương Tây
description: Đoạt Lửa
download_links:
- info: prc
  url: https://sachvui.com/download/prc/1925
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/1926
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/1927
image: https://sachvui.com/cover/2015/doat-lua-j-h-rosny-anh.jpg
layout: post
permalink: /doat-lua.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Đoạt Lửa ebook
- Đoạt Lửa pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/doat-lua-j-h-rosny-anh.jpg
title: Đoạt Lửa
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p>Không ai trong chúng ta có thể phủ nhận vai trò quan trọng của lửa trong cuộc sống hằng ngày. Và có khi nào bạn tự hỏi ở thời kì xa xưa tổ tiên chúng ta đã phải trải qua những vất vả tìm tòi khám phá như thế nào để tìm ra Lửa? Trả lời cho câu hỏi này mời các bạn tìm đến với tác phẩm Đoạt lửa. Đây là tác phẩm nổi tiếng của tác giả J.H. Rosny anh được in lần thứ nhất ở Bruxelles (Bỉ) năm 1911 với tên là : LA GUERRE DU FEU (Cuộc chiến đấu vì lửa)<br><br>Có thể nói tác phẩm là một cuộc du hành trong thời kì tiền sử rất xa xưa mà con người còn chưa vạch bất cứ mộr hình thù gì trên đá và trên chất sừng , có thể cách đây một trăm ngàn năm. Con người ở thời kì mông muội này mới đang từng bước tiến hoá dần dần để có thể tồn tại trong thế giới hoang sơ dưới sự ngự trị của các lực lượng tự nhiên và của đông đảo muông thú. Việc tìm ra và giữ lửa là một bước tiến quan trọng khiến cuộc sống của con người thời ấy thực sự là cuộc sống của "loài người". Nhờ có lửa thức ăn được nấu chín, thú dữ không dám lại gần, giá rét bị đẩy lùi... Những vai trò đó của lửa đã khiến cho bầy người thù địch thường tìm cách tiêu diệt lửa của đối phương để dìm họ vào trong bóng tối hãi hùng. Và chuyện đó đã xảy ra với bầy người của chàng Naoh. Để tìm lại lửa , tìm lại cái nguồn ánh sáng của văn minh ấy chàng và những người bạn đồng hành sẽ phải trải qua những thử thách như thế nào. Biết bao khó khăn khi phải đương đầu với con gấu lớn, con sư tử khổng lồ, lũ lùn đỏ... Và chàng sẽ xử trí thế nào khi kẻ thù chính là người cùng bầy với mình.<br><br>Một tác giả lớn về tình báo công nghiệp đã nhận xét tác phẩm này là câu truyện về chiến công tình báo công nghiệp đầu tiên của loài người. Và đại văn hào Maxime Gorki đã đặt đoạt lửa vào danh sách - không dài - những tác phẩm cần phải cho trẻ em đọc để nâng cao hiểu biết về sự tiến hoá của nhân loại. Tôi thiết nghĩ ngay cả người lớn cũng thiếu hiểu biết nhiều lắm chứ. Vậy còn chần chờ gì nữa hãy cùng tôi thưởng thức tác phẩm này<br> </p> </div>