---
author: Alexandre Dumas
categories:
- Tiểu Thuyết Phương Tây
description: Trà Hoa Nữ
download_links:
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/2193
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/2194
image: https://sachvui.com/cover/2015/tra-hoa-nu.jpg
layout: post
permalink: /tra-hoa-nu.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Trà Hoa Nữ ebook
- Trà Hoa Nữ pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/tra-hoa-nu.jpg
title: Trà Hoa Nữ
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><strong>Trà hoa nữ (tiếng Pháp: La Dame aux camélias) Tiếng Anh: The Lady of the Camellias</strong> là một tiểu thuyết của Alexandre Dumas con, được ấn bản lần đầu vào năm 1848. Đây là tác phẩm đầu tiên khẳng định tài năng và đã đem lại vinh quang rực rỡ cho ông.</p><p><strong>Trà hoa nữ</strong> là một câu chuyện đau thương về cuộc đời nàng kỹ nữ yêu hoa trà có tên là Marguerite Gautier. Nội dung Trà hoa nữ kể về mối tình bất thành của anh chàng luật sư Duval với cô kỹ nữ Marguerite, một đề tài tưởng đâu là quen thuộc, nhưng bằng ngòi bút sắc sảo cộng với tình cảm bao dung mà tác giả muốn truyền tải, truyện được độc giả đón nhận không ngần ngại, dù là giới quý tộc, cái giới bị hạ thấp hơn cả cô kỹ nữ trong truyện. Mặc dù Marguerite sống bằng nghề kỹ nữ nhưng trái với nghề của mình, Marguerite là người có tâm hồn và cá tính; nàng có lòng vị tha, biết hi sinh bản thân mình cho người mình yêu. Marguerite Gautier trong chuyện được viết dựa trên hình mẫu của Marie Duplessis, người yêu của chính tác giả. Đọc tác phẩm ta có thể cảm nhận được có những giá trị vượt lên trên cả tình yêu trai gái bình thường, đó không chỉ là sự hi sinh cuộc sống của mình vì người mình yêu, Marguerite còn chấp nhận hi sinh hạnh phúc của mình vì người đàn bà khác (em gái Duval) người mà cô chưa từng gặp. Đàn bà hy sinh hạnh phúc vì đàn bà là một sự hy sinh hiếm có trong các tác phẩm viết về đề tài tình yêu,đáng khiến cho ta phải suy ngẫm.</p> </div>