---
author: Natsuo Kirino
categories:
- Tiểu Thuyết Phương Tây
description: Xấu
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/4805
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/4806
- info: pdf
  url: https://sachvui.com/download/pdf/4807
image: https://sachvui.com/cover/2017/xau-natsuo-kirino.jpg
layout: post
permalink: /xau.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Xấu ebook
- Xấu pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2017/xau-natsuo-kirino.jpg
title: Xấu
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><em>"Bạn cho rằng cái chết của Yuriko sẽ làm tôi ngạc nhiên, sửng sốt? Không hề. Rằng tôi căm thù kẻ đã sát hại nó? Cũng không.”</em><br><br>Ngay từ đầu truyện, tác giả đã <em>“ngửa bài”</em> về cách nhìn và giọng kể chuyện của mình. Và cho đến cuối cùng, <em>Natsuo Kirino </em>- cũng như trong mọi tác phẩm đậm đặc chất đen tối của bà - tuyệt đối trung thành với một cái nhìn dửng dưng trước rất nhiều điều xấu xa của câu chuyện. Câu chuyện trong <em>Xấu </em>được kể lại qua giọng chị gái ruột của <em>Yuriko</em> xấu số.<br><br>Nhân vật <em>Yuriko</em> là một cái cớ tuyệt vời để <em>Natsuo Kirino</em> thực hiện một cuộc khảo sát khốc liệt vào mặt khuất tối tăm của tâm hồn những người phụ nữ đặc biệt đẹp nhưng cũng vô cùng lệch lạc, dựng ra một bức tranh xã hội<em>Nhật Bản</em> không một chút tô hồng và chứng minh rằng cái Đẹp có thể chứa đựng sự Xấu to lớn đến mức nào.<br><br><em>Natsuo Kirino </em>(sinh năm 1951), nhà văn nữ<em> Nhật Bản</em>, rất nổi tiếng ở <em>Nhật </em>và tại các nước sử dụng tiếng <em>Anh</em> với những cuốn tiểu thuyết đậm màu sắc hình sự đen tối.<br><br>Bà là tác giả của rất nhiều tác phẩm, trong đó nổi bật là ba cuốn tiểu thuyết<em>: Out (1997), Grotesque</em> tức <em>Xấu</em> (2003) và <em>Real World (Thế giới thực, 2003</em>). Ngay từ khi xuất bản cuốn sách đầu tiên vào năm 1993 (<em>Kao ni furikakeru ame</em>tức <em>Mưa rơi trên mặt tôi) Natsuo Kirino </em>đã nhận được rất nhiều giải thưởng văn chương danh giá, trong đó <em>Out </em>nhận cả <em>Mystery Writers of Japan Award</em> của Nhật lẫn <em>Edgar Award</em> cho bản dịch tiếng <em>Anh</em>.<br><br><strong>Nhận định:</strong><br><br>“Hãy chuẩn bị sẵn sàng cho một cuốn sách vô cùng khác biệt với mọi thứ chúng ta từng đọc trong mảng văn học trinh thám.”<em> - The Independent</em><br><br>“Xấu không phải một cuốn tiểu thuyết trinh thám, mà là một nghiên cứu nhân học […] các nhân vật mang tính biểu tượng cao độ…” <em>- The Los Angeles Times</em><br><br>“Nằm bên dưới câu chuyện này là những câu hỏi sâu sắc hơn: điều gì dẫn dắt phụ nữ tới nghề làm điếm, mối quan hệ giữa cá nhân và xã hội thì như thế nào, ngoài ra cũng có những suy tư triết học bất ngờ, chẳng hạn như về ý nghĩa của bản thể […] <em>- The Independent</em><br><br>“Nằm ở trung tâm cuốn tiểu thuyết của Kirino là nghịch lý khủng khiếp này: tại Nhật Bản, nếu là một con quái vật, một kẻ xấu, ta có thể có được một chút tự do.”<em> - The Washington Post</em><br> </p> </div>