---
author: Toni Morrison
categories:
- Tiểu Thuyết Phương Tây
description: Thương
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/4091
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/4092
- info: pdf
  url: https://sachvui.com/download/pdf/4093
image: https://sachvui.com/cover/2017/thuong.jpg
layout: post
permalink: /thuong.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Thương ebook
- Thương pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2017/thuong.jpg
title: Thương
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><strong>Cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Mỹ đoạt giải Nobel vừa được dịch ra tiếng Việt với tên gọi “Thương”. Sách do NXB Phụ Nữ và Công ty sách Alpha phối hợp ấn hành.</strong></p><p>Beloved được xuất bản tại Mỹ năm 1987 và đoạt giải Pulitzer năm 1988. Tác phẩm kể về cuộc đấu tranh sinh tồn của Sethe và cô con gái Denver sau khi thoát khỏi kiếp sống nô lệ. Một ngày, một cô gái trẻ xuất hiện tại ngôi nhà của hai mẹ con, tự xưng tên mình là “Beloved”. Sethe tin rằng đây chính là đứa con gái xấu số đã bị cô tự tay giết chết từ lúc hai tuổi để đánh đổi lấy sự sống cho mình và Denver. Cuốn tiểu thuyết dựa trên cuộc đời thực của một người phụ nữ da đen tên là Margaret Garner.<br><br>Là sáng tác quan trọng nhất trong sự nghiệp văn chương của <em>Toni Morrison</em>, cuốn sách được đánh giá là: “Lịch sử thân phận cá nhân tải nặng cả một quá khứ tập thể. Một bản thánh ca dâng tặng tình yêu, tình mẫu tử. Một cuốn tiểu thuyết của lầm lỗi và lòng khoan dung, của sự lãng quên và nỗi ám ảnh, của cái chết cũng như sự hy sinh tất yếu và khát vọng sống mãnh liệt, của những dày vò đau đớn đối với tâm hồn và ngọn lửa yêu thương bất diệt”. Cuốn sách từng được bình chọn là tác phẩm văn học hay nhất của Mỹ 25 năm qua.<br><br><strong>Toni Morrison</strong> sinh năm 1931. Bà là nhà văn da đen đầu tiên của Mỹ đoạt giải Nobel Văn học (1993), ngoài Beloved (Thương), Morrison còn nổi tiếng với những tác phẩm như: The Bluest Eye (<em>Con mắt xanh biếc</em>), Song of Solomon (<em>Bài ca của Solomon</em>), Sula...</p><div> </div> </div>